组织简介 Introduction
----------------

Yii2 是一个理念先进，设计卓越的国际开源大型全栈 Web 开发框架。而我们则致力于推广 Yii2 的在大中华区的应用与发展。号召更多的新老朋友使用 PHP，使用 Yii2。享受廉价易学开发快的 Yii 框架所带来的一系列无与伦比的便利体验。同时把国际上最先进的理念与实现方法带到中国，促进思想的碰撞，产生创新的火花。
让中国的 Web 开发界，可以百花齐放，产生新的创新与实践。减少无谓的弯路，把科技普及为常识。
对此我们很兴奋，也很有激情去为我们所热爱的中华互联网行业做出自己应做的一点贡献！

现状 Current
----------------

因为种种众所周知的原因，与中国英文基础教育的影响，在我们翻译的过程中，发现了很多让人无奈的事实。比如 RBAC 基于角色的访问控制这一理念，作为近年来产生一个新标准，用来衡量和统一世界上各种 RBAC 系统，名为 NIST RBAC 模型，然而无论是百度百科还是互动百科，都没有对这个概念的详细介绍，所以说在访问控制标准化这件事上，别说发言权了，连知情权都没。类似这样的事情在我们翻译的过程中，比比皆是。大量的概念，比如 Fixture，没有合适的中文释义。很多 GitHub 开源软件社区里，讨论得人尽皆知的消息，国内少有人知晓。最典型的可能有，依旧认为 md5 加密的密码很安全，把单元测试理解为测试单元，不理解什么是 ORM 以及如何使用 ORM，等等。 Wiki 上有大量的技术词条，除英文，只有欧洲地区和日本的翻译。（日本人在与国际接轨这件事情上做得确实值得学习）部分词条的中文翻译，还是仰仗台湾同胞的辛勤工作，wiki 时不时地抽风，导致大量普通青年和二逼青年以为百度才是权威。（GFW，我谢(cao)谢(ni)你(ma)啊）

这些都可以理解为知识和创新的闭关锁国。对此，我们应该把科学技术从神坛上拉下来，变成人人都可以谈论的常识，这样才能真正推动技术地发展。如果中国每一个实习生都能拥有广阔的眼界，和对技术的追求，中国的互联网才算真的崛起。我们显然是在这场信息不对等的全球大赛跑里处于劣势的。而我们对 Yii 的执着，也正是希望可以帮助部分国人打开眼界，放弃自己做的歪歪扭扭的轮子，站在全世界程序猿的智慧结晶之上做那些真正有价值的创新。也欢迎基于 Yii 的二次开发，模仿 Yii 的自研，以及各种插件扩展的开发。和其他框架的汉化组织一同努力，共建美好的互联网开发环境。

Yii2 带来了多种概念与功能，比如服务定位器与依赖注入设计模式，无需浏览器参与的自动化测试脚本，全新的支持多种 NoSQL 的 Active Record ORM，防御 CSRF 和 XSS 攻击的安全体系，自带 BCrypt 密码加密，RestFul API 及文档的原型生成器，基于 NIST RBAC 模型建立的分层用户授权工具，Pjax 等等等等。相较于 Yii1，Yii2 再一次地重新定义了什么是最好用的PHP全栈框架。这些内容期待着你的了解，但在此之前它们也在期待着我们把他们好好地翻译并介绍给大量英文苦手的朋友们。这些你准备好了么？

我们的规划 Blueprint
----------------

初期，我们打算翻译官方的权威指南。系统地介绍有关 Yii2 的方方面面。
中期，我们会构建一个包含 Yii 官方最新消息，手册查询，及讨论贴吧的中国爱好者站。并进一步翻译 API 手册，源码注释，做一些方便大家更好地了解 Yii 的教程或视频。
后期，我们会推进 Yii2 中国社区涌现出一系列接地气的 Yii 扩展，更多的视频与经验的分享。到时候如何在 SAE 或阿里云上使用 Yii 等等，就不会再是困扰大家的难题。甚至，如果我们走的足够远的话，建立一个 PHP 依赖库的中国镜像，改善依赖管理器 Compser 在中国使用体验也说不定哦。

我们需要你 We want you
----------------

看了上面的文档是不是有点小心动啊，没有一件伟大的工作是可以轻易办成的。万里之行，始于足下。目前，我们正期待着所有玩过 Yii1 的同学和有一定开发基础的同学加入我们。参与到 Yii2 的文档，WIKI 百科，源码等资料的翻译校对工作，主题爱好者站的建立工作中来。
We want you, It's the time to make a dent in the universe.
